You will catch a cold if you get rained on.
អ្នក​នឹង​ផ្តាសាយ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ត្រូវ​ភ្លៀង
I will do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា
You should stay under the umbrella.
អ្នកគួរតែនៅក្រោមឆ័ត្រ
It is done.
វារួចរាល់ហើយ
It might be uncomfortable since there is only one umbrella,
វា​ប្រហែល​ជា​មិន​ស្រួល​ទេ ព្រោះ​មាន​ឆ័ត្រ​តែ​មួយ
but I will walk you home.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​នាំ​អ្នក​ទៅ​ផ្ទះ
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Huh?
ហ៎?
Yes, I'm okay.
បាទ ខ្ញុំមិនអីទេ
Looks like you got wet more than me.
មើលទៅអ្នកសើមជាងខ្ញុំទៅទៀត
I am okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ
Okay.
យល់ព្រម
Yoon Bok, carry the umbrella properly.
Yoon Bok, កាន់ឆ័ត្រឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
You're getting all wet.
អ្នកកំពុងសើមទាំងអស់
I am okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ
No, you aren't. What if you catch a cold?
ទេ អ្នកមិនមែនទេ  ចុះបើអ្នកផ្តាសាយ?
I cannot dare to step on your shadow.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ដើរ​លើ​ស្រមោល​របស់​អ្នក​ទេ
You can't even see the shadow since it's raining.
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​មើល​ឃើញ​ស្រមោល​ដែរ ព្រោះ​ភ្លៀង​ធ្លាក់
- Put it on, I said. - I am okay.
- ដាក់វានៅលើខ្ញុំបាននិយាយថា - ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ
No, I'm okay.
ទេ ខ្ញុំមិនអីទេ
Look at this. I like getting rained on.
មើលនេះ  ខ្ញុំចូលចិត្តភ្លៀង
I like it even more.
ខ្ញុំចូលចិត្តវាថែមទៀត
L-Let's go.
L- តោះទៅ
Yoon Bok.
យុនបុក
Yes.
បាទ
Thank you.
សូមអរគុណ
Do not mention it.
សូមកុំលើកឡើង
I am just doing my duty as your student.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំក្នុងនាមជាសិស្សរបស់អ្នក
Let's share the umbrella.
តោះចែករំលែកឆ័ត្រ
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ
T-Teacher!
លោកគ្រូ!
[Episode 3: The Teacher and the Student]
[វគ្គទី៣៖ គ្រូ និងសិស្ស]
Yoon Bok turned out so well.
Yoon Bok ប្រែ​ជា​ល្អ​ណាស់
But has he...
ប៉ុន្តែតើគាត់...
always been that handsome?
ចេះតែសង្ហាម្ល៉េះ?
Shin Yoon Bok.
Shin Yoon Bok
Is your name Shin Yoon Bok?
តើអ្នកឈ្មោះ Shin Yoon Bok មែនទេ?
- Yes. - Put it on, I said.
- បាទ - ដាក់វានៅលើខ្ញុំបាននិយាយថា
- I am okay. - No, I'm okay.
- ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ - ទេ ខ្ញុំមិនអីទេ
He seems to have gotten taller and bigger, too.
គាត់​ហាក់​មាន​កម្ពស់​ខ្ពស់​ជាង​មុន​ដែរ
That kid.
ក្មេងនោះ
He turned out well.
គាត់បានប្រែជាល្អ
Is she the stalker?
តើនាងជាអ្នកដើរតាម?
- My goodness. - How about the copying rumor?
- សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ - ចុះ​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​ចម្លង​វិញ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
She must've lied.
នាងត្រូវតែកុហក
[A new message has arrived]
[សារថ្មីបានមកដល់ហើយ]
Look at this.
មើលនេះ
It was a lie?
វាជាការកុហកមែនទេ?
[A new message has arrived]
[សារថ្មីបានមកដល់ហើយ]
[Designer Lee Hyang Gi appears to have copied a design]
[អ្នករចនា Lee Hyang Gi ហាក់ដូចជាបានចម្លងការរចនាមួយ]
Hey, Kim Hong Do! What's this?
គីមហុងដូ!  តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
The evidence that my design was copied.
ភស្តុតាងដែលថាការរចនារបស់ខ្ញុំត្រូវបានចម្លង
I quit.
ខ្ញុំ​ឈប់​ហើយ
Oh, my God. Honey, Honey, hold on!
អួ​ព្រះ​ជួយ  សម្លាញ់​អើយ កាន់​តាម!
Honey, hold on, hold on, hold on!
ឱ!
Why would you quit over something like this?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចាក​ចេញ​ពី​រឿង​បែប​នេះ?
- How could I keep working here - W-What?
តើខ្ញុំអាចបន្តធ្វើការនៅទីនេះបានដោយរបៀបណា?
When I'm accused of copying a lowly assistant's design?
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទចម្លងការរចនារបស់ជំនួយការទាប?
- Lowly? - Hyang Gi, don't be like that.
- ថោកទាប? - Hyang Gi កុំធ្វើដូចនោះ
Our company will be in danger if you leave now.
ក្រុមហ៊ុនរបស់យើងនឹងមានគ្រោះថ្នាក់ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញឥឡូវនេះ
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង
Can I be walked all over like this?
តើខ្ញុំអាចដើរពេញផ្លូវបែបនេះបានទេ?
No, not at all.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ
To me, you are the most impressive and
សម្រាប់ខ្ញុំ អ្នកគឺគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍បំផុត និង
precious person in the world.
មនុស្សមានតម្លៃក្នុងលោក
Is it okay to walk all over me, then?
អញ្ចឹងតើវាល្អទេក្នុងការដើរជុំវិញខ្ញុំ?
Does anyone deserve to be walked all over in this world?
តើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​សម​នឹង​ត្រូវ​ដើរ​ពាសពេញ​ពិភពលោក​នេះ​ទេ?
I'm a precious daughter and sister to someone, too, and...
ខ្ញុំ​ជា​កូន​ស្រី​ដ៏​ថ្លៃ​ថ្នូរ​របស់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ដែរ ហើយ​...
I'm an impressive teacher, too!
ខ្ញុំ​ក៏​ជា​គ្រូ​ដែល​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​ដែរ!
How dare an assistant do this?
ម៉េច​ក៏​អ្នក​ជំនួយ​ហ៊ាន​ធ្វើ​បែប​នេះ?
- You'd better- - I quit!
- អ្នកកាន់តែប្រសើរ - - ខ្ញុំឈប់!
How dare you cut me off-
ម៉េចហ៊ានកាត់ខ្ញុំចោល...
You've been cutting me off a lot, too, Team Leader.
អ្នក​បាន​កាត់​ខ្ញុំ​ជា​ច្រើន​ផង​ដែរ​ប្រធាន​ក្រុម
How does it feel to be cut off by someone else?
មានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែលត្រូវកាត់ផ្តាច់ដោយអ្នកផ្សេង?
What the hell is wrong with you!
ស្អីក៏ខុសដែរ!
Yes, go ahead and quit.
បាទ ចេញ​ទៅ
I'll make sure you can't work in this field if you leave now. Wait and see.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកមិនអាចធ្វើការក្នុងវិស័យនេះបានទេ ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញឥឡូវនេះ  ចាំមើល
Pack your things now!
ខ្ចប់អីវ៉ាន់របស់អ្នកឥឡូវនេះ!
Could it be...
តើវាអាចជា...
Camille?
Camille?
- Hong Do Kim? - Pardon?
- ហុង ដូ គីម? - អត់ទោស?
- Yes. - Nice to meet you.
- បាទ - រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក
It's me, Bok Soon.
គឺខ្ញុំ Bok Soon
Boksoon? Isn't it a scammer?
Boksoon?  តើវាមិនមែនជាអ្នកបោកប្រាស់ទេឬ?
Looks like things got loosened up now.
ហាក់​ដូច​ជា​អ្វីៗ​បាន​ធូរស្រាល​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ
Very good timing.
ពេលវេលាល្អណាស់
- Let's go. - Pardon?
- តោះ​ទៅ - អត់ទោស?
I'm scouting you as a designer for Camille.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអ្នកជាអ្នករចនាសម្រាប់ Camille
[Camille]
[ខេមីល]
I'm Camille Brand's CMO, Frankie Leroix.
ខ្ញុំជា CMO របស់ Camille Brand គឺ Frankie Leroix
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក
It's an honor to meet you.
វាជាកិត្តិយសដែលបានជួបអ្នក
Korean Cultural Heritage Administration requested Camille
រដ្ឋបាល​បេតិកភណ្ឌ​វប្បធម៌​កូរ៉េ​បាន​ស្នើ​ឲ្យ Camille
to have a fashion show to celebrate the return of cultural heritage many times.
រៀបចំ​កម្មវិធី​បង្ហាញ​ម៉ូដ​ដើម្បី​អបអរ​ការ​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ​នូវ​បេតិកភណ្ឌ​វប្បធម៌​ជាច្រើន​ដង
I thought we were saying no again this time,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​លើក​នេះ​យើង​មិន​និយាយ​ទៀត​ទេ
but she suddenly changed her mind.
ប៉ុន្តែ​នាង​ស្រាប់តែ​ប្ដូរ​ចិត្ត
She's insisting on doing it in Korea.
នាង​កំពុង​ទទូច​ឱ្យ​ធ្វើ​វា​នៅ​កូរ៉េ
Because of this.
ព្រោះតែ​រឿង​នេះ
Really? Gosh.
ពិតទេ?  ហ្គោស
You improved the boring part of bokjumeoni.* (Traditional Korean bag that symbolizes luck)
អ្នកបានកែលម្អផ្នែកដ៏គួរឱ្យធុញរបស់ bokjumeoni * (កាបូបប្រពៃណីកូរ៉េដែលតំណាងឱ្យសំណាង)
I altered mortgage, a traditional Korean ornament, and used it.
ខ្ញុំបានប្តូរប្រាក់បញ្ចាំ ដែលជាគ្រឿងលម្អបែបប្រពៃណីរបស់កូរ៉េ ហើយបានប្រើប្រាស់វា
Nice.
ល្អណាស់
Thank you.
សូមអរគុណ
There are no set work hours.
មិនមានម៉ោងធ្វើការកំណត់ទេ
You just need to come in before me.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវចូលមកមុនខ្ញុំ
Don't ignore my calls.
កុំព្រងើយកន្តើយនឹងការហៅរបស់ខ្ញុំ
I hate it when people ignore my calls.
ខ្ញុំស្អប់វានៅពេលដែលមនុស្សមិនអើពើការហៅរបស់ខ្ញុំ
Whether it's midnight or two in the morning in Korea or the US,
មិនថាពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ ឬពីរព្រឹកនៅកូរ៉េ ឬអាមេរិកនោះទេ
just come in 30 minutes whenever I call you.
គ្រាន់តែមកក្នុងរយៈពេល 30 នាទី រាល់ពេលដែលខ្ញុំហៅទៅអ្នក
And...
ហើយ...
there's nothing I hate more than workaholics.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំស្អប់ជាងអ្នកធ្វើការនោះទេ
Keep the work and life balance, okay?
រក្សាតុល្យភាពការងារ និងជីវិតមែនទេ?
Okay.
យល់ព្រម
Thank you!
សូមអរគុណ!
The designer is the brand's face.
អ្នករចនាគឺជាមុខរបស់ម៉ាក
You always have to shine.
អ្នកត្រូវតែភ្លឺជានិច្ច
So, don't bow down from now on.
ដូច្នេះ កុំ​ក្រាប​បង្គំ​ទូល​ពី​ពេល​នេះ​តទៅ
That's how I escaped being a lowly servant
នោះ​ហើយ​ជា​របៀប​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​គេច​ចេញ​ពី​ការ​ធ្វើ​ជា​អ្នក​បម្រើ​ដ៏​ទាប​ម្នាក់
and became a fancy servant!
ហើយ​ក្លាយ​ជា​អ្នក​បម្រើ​ដ៏​ប្រពៃ!
What's going on? What's going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?  អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
[Cultural Heritage Team]
[ក្រុមបេតិកភណ្ឌវប្បធម៌]
They're local gang members.
ពួកគេ​ជា​សមាជិក​ក្រុម​ទំនើង​ក្នុង​តំបន់
I guess they've been working two jobs secretly.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​ពួក​គេ​បាន​ធ្វើ​ការ​ពីរ​យ៉ាង​សម្ងាត់
They both went recluse now.
ពួកគេទាំងពីរបានឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ
- They went recluse? - Yes.
- ពួកគេបានបដិសេធ? - បាទ
The burner phone was disconnected, and they suddenly couldn't be reached.
ទូរសព្ទ​ដែល​ឆេះ​ត្រូវ​បាន​ផ្ដាច់ ហើយ​ភ្លាមៗ​នោះ​គេ​មិន​អាច​ទាក់ទង​បាន​ទេ
These bastards...
សត្វតិរច្ឆានទាំងនេះ...
This is the key chain that's attached to the key to the Seongsan Village storage.
នេះ​គឺ​ជា​ខ្សែ​សង្វាក់​កូនសោ​ដែល​ជាប់​នឹង​កូនសោ​ក្នុង​ឃ្លាំង​ស្តុក​ភូមិ​សេងសាន
Wasn't this destroyed by the fire?
តើនេះមិនត្រូវបានបំផ្លាញដោយភ្លើងទេ?
The man, who is assumed to be Gamjjok, was carrying it, apparently.
បុរស​ដែល​គេ​សន្មត់​ថា​ជា Gamjjok បាន​យក​វា​ទៅ​តាម​ជាក់ស្តែង
A burn mark was seen on his arm, too.
ស្នាមរលាកត្រូវបានគេឃើញនៅលើដៃរបស់គាត់ផងដែរ
Burn mark?
ស្នាមរលាក?
Does it mean he was at the fire scene?
តើ​វា​មាន​ន័យ​ថា​គាត់​នៅ​កន្លែង​កើត​ភ្លើង​ឬ?
Is Gamjjok after Seongsan Village's storage, by chance?
តើ Gamjjok បន្ទាប់ពីការស្តុកទុករបស់ Seongsan Village ដោយចៃដន្យទេ?
You will have to reinvestigate the case from 17 years ago.
អ្នកនឹងត្រូវស៊ើបអង្កេតករណីនេះឡើងវិញពី 17 ឆ្នាំមុន
If Gamjjok really is after the treasure in the storage,
ប្រសិនបើ Gamjjok ពិតជាបន្ទាប់ពីកំណប់នៅក្នុងឃ្លាំង
he would attempt to enter the village, wouldn't he?
គាត់នឹងព្យាយាមចូលទៅក្នុងភូមិមែនទេ?
Tell the Chief Gatekeeper to strengthen security at the Seongsan Gate
ប្រាប់ប្រធានច្រកទ្វារឱ្យពង្រឹងសន្តិសុខនៅច្រកទ្វារ
and look for the ones who came to the village secretly 17 years ago.
Seongsan ហើយរកមើលអ្នកដែលមកភូមិដោយសម្ងាត់កាលពី 17 ឆ្នាំមុន
Okay.
យល់ព្រម
Young Master, are you okay?
លោកគ្រូវ័យក្មេង សុខសប្បាយទេ?
I am okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ
On the way and back from work,
នៅតាមផ្លូវ និងត្រឡប់មកពីធ្វើការ
when you eat, walk, sleep,
ពេលញ៉ាំ ដើរ ដេក
or even poop every moment,
ឬសូម្បីតែលាមករាល់ពេល
every object you've encountered,
រាល់វត្ថុដែលអ្នកបានជួបប្រទះ
the sound, smell, and the atmosphere.
សំឡេង ក្លិន និងបរិយាកាស
Bring me everything that's Korean.
យករបស់ទាំងអស់ដែលជាភាសាកូរ៉េមកខ្ញុំ
Give me your foot!
ឱ្យខ្ញុំជើងរបស់អ្នក!
Hey, hey.
ហេហេ
Don't get discouraged just because you're a weak man.
កុំបាក់ទឹកចិត្តព្រោះអ្នកជាមនុស្សទន់ខ្សោយ
So cool.
អស្ចារ្យ​ណាស់
"Strong woman."
"ស្ត្រីខ្លាំង"
What?
អ្វី?
Are you sure you are okay?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកមិនអីទេ?
You're flushed and sweating.
អ្នក​ហត់​ហើយ​បែកញើស
Looks like you might have a cold.
មើល​ទៅ​អ្នក​ប្រហែល​ជា​មាន​ជំងឺ​ផ្តាសាយ
I said I was okay.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំមិនអីទេ
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង
"Young Master"?
"គ្រូវ័យក្មេង"?
Perhaps you have a high fever.
ប្រហែលជាអ្នកមានគ្រុនក្តៅខ្លាំង
I told you not to cross the line.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​កុំ​ឱ្យ​ឆ្លង​កាត់​
But I'm your bodyguard, Young Master.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជាអង្គរក្សរបស់អ្នក លោកគ្រូវ័យក្មេង
Bodyguard?
អង្គរក្ស?
Your safety and health are my responsibilities.
សុវត្ថិភាព និងសុខភាពរបស់អ្នក គឺជាទំនួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ
Even great loyalty is nothing if not controlled by politeness.
សូម្បីតែភាពស្មោះត្រង់ដ៏អស្ចារ្យក៏គ្មានអ្វីដែរប្រសិនបើមិនត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយភាពគួរសម
Go ahead and find out what I ordered you to.
ទៅមុខហើយរកមើលអ្វីដែលខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យអ្នក
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
Nice.
ល្អណាស់
The scallops will be on sale for only 20 minutes starting now!
ប្រហុកនឹងដាក់លក់ត្រឹមតែ 20 នាទីប៉ុណ្ណោះ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ!
The scallops are only 5,000 won per 100 g.
ខ្យងមានត្រឹមតែ 5,000 វ៉ុន ក្នុង 100 ក្រាម
Five thousand won?
ប្រាំពាន់វ៉ុន?
Young Master, the medicine is getting cold.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ថ្នាំកំពុងត្រជាក់
Why are you doing this now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះឥឡូវនេះ?
You need to eat a lot...
អ្នកត្រូវញ៉ាំច្រើន...
to make His Excellency in heaven happy.
ធ្វើ​ឲ្យ​ឯកឧត្តម​នៅ​ស្ថានសួគ៌​មាន​សុភមង្គល
Tell my mom or sister to bring it, then.
ប្រាប់ម៉ាក់ឬប្អូនស្រីឱ្យយកវាមក
I will not eat the medicine you give me.
ខ្ញុំនឹងមិនញ៉ាំថ្នាំដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំទេ
Aigoo, seriously...
Aigoo ធ្ងន់ធ្ងរ...
How dare you shed tears?
ម៉េចហ៊ានស្រក់ទឹកភ្នែក?
Get up and take the medicine now.
ក្រោកឡើងលេបថ្នាំឥឡូវនេះ
I do not want to.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់
Where did my mother and sister go?
តើម្តាយនិងបងស្រីខ្ញុំទៅណា?
Why are they not visiting me when I am sick?
ហេតុអ្វីគេមិនមកលេងខ្ញុំពេលខ្ញុំឈឺ?
I said your mother left the village with your sister.
ខ្ញុំបាននិយាយថា ម្តាយរបស់អ្នកបានចាកចេញពីភូមិជាមួយបងស្រីរបស់អ្នក
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់
You are the eldest son of the Woorim Shin family, who will lead this village.
អ្នកគឺជាកូនប្រុសច្បងនៃគ្រួសារ Woorim Shin ដែលនឹងដឹកនាំភូមិនេះ
So don't get consumed by personal feelings.
ដូច្នេះ​មិន​ត្រូវ​ទទួល​ទាន​ដោយ​អារម្មណ៍​ផ្ទាល់​ខ្លួន​ឡើយ
Do not waste your emotions waiting for the ones who will not return, either.
កុំខ្ជះខ្ជាយអារម្មណ៍រង់ចាំអ្នកដែលនឹងមិនត្រឡប់មកវិញ
You can only trust yourself in this world.
អ្នក​អាច​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​ខ្លួន​ឯង​បាន​តែ​ក្នុង​ពិភព​លោក​នេះ
So overcome it by yourself.
ដូច្នេះយកឈ្នះវាដោយខ្លួនឯង
You should leave, Yeojudaek.
អ្នកគួរតែចាកចេញ Yeojudaek
Gosh!
ហ្អេស!
Hi.
សួស្តី
Has he always been like that?
តើគាត់តែងតែបែបនេះទេ?
- What did you say? - I mean, Yoon Bok.
- តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី? - ខ្ញុំមានន័យថា Yoon Bok
He's always been drawing lines with people since high school,
គាត់តែងតែគូរបន្ទាត់ជាមួយមនុស្សតាំងពីរៀននៅវិទ្យាល័យ ដូច្នេះយើងហៅគាត់ថា
so we called him Seon* Yoon Bok, not Shin Yoon Bok. (Means "line")
Seon* Yoon Bok មិនមែន Shin Yoon Bok ទេ  (មានន័យថា "បន្ទាត់")
Who are you that you dare to call him by his name?
តើអ្នកជានរណាដែលអ្នកហ៊ានហៅគាត់តាមឈ្មោះរបស់គាត់?
I'm Hong Hak.
ខ្ញុំ ហុង ហាក់
Kim Hong Hak.
គីមហុងហាក់
- Are you okay? - Well...
- អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ? - អញ្ចឹង...
Yes.
បាទ
That weak man.
បុរសទន់ខ្សោយនោះ
Yes, that's right.
បាទ នោះជាការត្រឹមត្រូវ
You were Yoon Bok's bodyguard.
អ្នកគឺជាអង្គរក្សរបស់ Yoon Bok
I'm Yoon Bok's best friend.
ខ្ញុំជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ Yoon Bok
I am not sure how close you are to Young Master,
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​មាន​ភាព​ស្និទ្ធស្នាល​ជាមួយ Young Master
but there is a reason why he is drawing the line.
កម្រិត​ណា​ទេ ប៉ុន្តែ​មាន​ហេតុផល​ដែល​គាត់​កំពុង​គូស​បន្ទាត់
So, do not speak rudely of him.
ដូច្នេះ​កុំ​និយាយ​ប្រមាថ​គាត់
H-Hold on.
H-សង្កត់លើ
I haven't come up with a title yet.
ខ្ញុំមិនទាន់មានចំណងជើងនៅឡើយទេ
Well...
អញ្ចឹង...
Your name... What's your name...
ឈ្មោះរបស់អ្នក... តើអ្នកឈ្មោះអ្វី...
E-Excuse me.
អ៊ី-សុំទោស
I can just ask Yoon Bok.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចសួរ Yoon Bok
Hey, bro!
ហេ!
It's too early to sleep already.
វាលឿនពេកក្នុងការគេង
Get up for a second.
ក្រោកឡើងមួយវិនាទី
You know, your bodyguard...
ដឹងទេអង្គរក្ស...
What's her name-
តើ​នាង​ឈ្មោះ​អ្វី-
Hot.
ក្តៅ
Hey, Yoon Bok! Yoon Bok!
ហេយុនបុក!  យន់បក់!
Scallops are only 5,000 won!
ខ្យងខ្វៃ តម្លៃត្រឹមតែ 5,000 វ៉ុន!
Thank you.
សូមអរគុណ
Here you go. Enjoy.
នៅទីនេះអ្នកទៅ  រីករាយ
Scallops are only 5,000 won.
ខ្យងខ្វៃ តម្លៃត្រឹមតែ 5,000 វ៉ុន
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Noona...
ណូណា...
Someone's very sick.
មាននរណាម្នាក់ឈឺណាស់
Sick? What's wrong?
ឈឺ?  តើមានអ្វីខុស?
Not me. It's Yoon Bok.
មិន​មែន​ខ្ញុំ​ទេ  គឺ Yoon Bok
Yoon Bok? Yoon Bok is sick?
Yoon Bok?  Yoon Bok ឈឺ?
Looks like he got the flu.
មើលទៅគាត់មានគ្រុនផ្តាសាយ
He's totally boiling...
គាត់កំពុងពុះកញ្ជ្រោលទាំងស្រុង...
Aren't you buying?
តើអ្នកមិនទិញទេ?
Hang up for now.
រង់ចាំឥឡូវនេះ
Sir, I will have abalone, too.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំនឹងមានប្រទាលកន្ទុយក្រពើផងដែរ
Scallops and abalone?
Scallop និង Abalone?
Okay, then!
មិនអីទេ!
- Scallops are... - I want a lot. A lot.
- Scallops គឺ... - ខ្ញុំចង់បានច្រើន  ច្រើន
Fifty thousand won.
ហាសិបពាន់វ៉ុន
H-Hello?
ហេ-សួស្តី?
[Strengthening security was futile!]
[ការពង្រឹងសន្តិសុខគឺឥតប្រយោជន៍!]
[List of items]
[បញ្ជីនៃធាតុ]
Why do I feel so heavy?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធ្ងន់ម្លេះ?
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Yoon Bok, it's me.
Yoon Bok គឺខ្ញុំ
Teacher?
គ្រូ?
Yes.
បាទ
You came all the way to my place to give me this?
អ្នក​មក​គ្រប់​ផ្លូវ​ទៅ​កន្លែង​ខ្ញុំ​ដើម្បី​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នេះ?
I felt bad since I heard you were sick.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​អាក្រក់​តាំង​ពី​ឮ​ថា​អ្នក​ឈឺ
You caught a cold because of me.
អ្នកបានផ្តាសាយដោយសារតែខ្ញុំ
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ
It happened because I did not take care of myself. Do not worry.
វាបានកើតឡើងដោយសារតែខ្ញុំមិនបានថែរក្សាខ្លួនឯង  កុំ​បារម្ភ
Okay. I won't worry.
យល់ព្រម  ខ្ញុំនឹងមិនបារម្ភទេ
Instead, let's switch seats.
ផ្ទុយទៅវិញ ចូរយើងប្តូរកន្លែងអង្គុយ
But a teacher is like a king and-
ប៉ុន្តែគ្រូបង្រៀនគឺដូចជាស្តេច
I know, I know. "A teacher is like a king and father."
ខ្ញុំ​ដឹង​ខ្ញុំ​ដឹង  "គ្រូបង្រៀនប្រៀបដូចជាស្តេច និងជាឪពុក"
It's an order from your teacher, who's like a king and father.
វា​គឺ​ជា​ការ​បញ្ជា​ពី​គ្រូ​របស់​អ្នក​ដែល​ប្រៀប​ដូច​ជា​ស្ដេច​និង​ជា​បិតា​
Will you not listen to me?
តើអ្នកមិនស្តាប់ខ្ញុំទេ?
If so...
បើ​ដូចនេះ...
I will go there.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ទីនោះ
Okay.
យល់ព្រម
Will you feel comfortable sitting here?
តើអ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ស្រួលអង្គុយនៅទីនេះទេ?
No.
ទេ
Here. This is good.
នៅទីនេះ  នេះជាការល្អ
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ
Okay.
យល់ព្រម
Eat a lot and get well soon.
ញ៉ាំច្រើន ហើយឆាប់ជាសះស្បើយ
You should eat with me.
អ្នកគួរតែញ៉ាំជាមួយខ្ញុំ
No, no. I made it for you.
ទេ​ទេ  ខ្ញុំបានធ្វើវាសម្រាប់អ្នក
No.
ទេ
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ
I said I'm okay.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំមិនអីទេ
Let us enjoy it together.
ចូរយើងរីករាយជាមួយវាទាំងអស់គ្នា
"Together"?
"រួមគ្នា"?
Okay. Let's eat together.
យល់ព្រម  តោះញ៉ាំជាមួយគ្នា
Abalone?
អាបាឡូន?
Did something happen to the ocean?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះមហាសមុទ្រ?
This is definitely an abalone shell.
នេះ​គឺ​ពិត​ជា​សំបក​ផ្លែ​ប៉ោម
But it tastes like a scallop.
ប៉ុន្តែវាមានរសជាតិដូចខ្យង
What is it, a hybrid or something?
តើវាជាអ្វី កូនកាត់ ឬអ្វី?
She couldn't have given all the abalone
នាង​មិន​អាច​ឲ្យ​ប្រទាល​កន្ទុយ​ក្រពើ​ទាំង​អស់​ឲ្យ​អ្នក​ជិត​ខាង​ជំនួស​បង​ប្រុស​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ស្រឡាញ់​របស់​គាត់​បាន​ទេ…
She...
នាង...
did.
បាន​ធ្វើ
I really enjoyed it, Teacher.
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់លោកគ្រូ
No, no, no. No, no.
ទេ​ទេ​ទេ  ទេ​ទេ
Stay there. I'll put it away.
នៅ​ទីនេះ  ខ្ញុំនឹងដាក់វាទៅឆ្ងាយ
That is impossible. You cannot-
វាមិនអាចទៅរួចទេ  អ្នក​មិនអាច-
Come on. Will you really go against your teacher's will?
ឆាប់​ឡើង  តើអ្នកពិតជានឹងប្រឆាំងនឹងឆន្ទៈគ្រូរបស់អ្នកមែនទេ?
- My apologies. - I'll do everything.
- ការ​សុំ​អភ័យទោស​របស់ខ្ញុំ - ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង
The sick student should stay put right here and lie down.
សិស្ស​ដែល​ឈឺ​គួរ​នៅ​ត្រង់​នេះ ហើយ​ដេក​ចុះ
What?
អ្វី?
Does no one care for him?
គ្មានអ្នកណាខ្វល់ពីគាត់ទេ?
Oh, right.
បាទ
Yoon Bok, something great happened to me today.
Yoon Bok មានរឿងដ៏អស្ចារ្យបានកើតឡើងចំពោះខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ
He should sleep comfortably to recover quickly.
គាត់​គួរ​តែ​គេង​លក់​ស្រួល​ដើម្បី​ឆាប់​ជា​សះស្បើយ
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ
Yoon Bok,
Yoon Bok,
I was motivated when you told me I was a great teacher.
ខ្ញុំមានការលើកទឹកចិត្តនៅពេលអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថាខ្ញុំជាគ្រូដ៏អស្ចារ្យ
So, I tried being courageous today.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ព្យាយាម​ធ្វើ​ចិត្ត​ក្លាហាន​ថ្ងៃ​នេះ
And something really cool actually happened.
ហើយ​អ្វី​មួយ​ពិត​ជា​អស្ចារ្យ​បាន​កើត​ឡើង
It's thanks to you, Yoon Bok.
សូមអរគុណដល់ Yoon Bok
Thank you.
សូមអរគុណ
He's so handsome-
គាត់សង្ហាណាស់ -
Gosh, what am I thinking when he's sick?
Gosh តើខ្ញុំកំពុងគិតអ្វីនៅពេលគាត់ឈឺ?
It is warm, Teacher.
កក់ក្តៅណាស់លោកគ្រូ
Teacher.
គ្រូ
Yoon Bok, did you sleep well?
Yoon Bok តើអ្នកគេងលក់ស្រួលទេ?
I put the rest of the porridge in the fridge.
ខ្ញុំដាក់បបរដែលនៅសល់ក្នុងទូរទឹកកក
Heat it up later, and don't forget to take the medicine.
កំដៅវាឡើងនៅពេលក្រោយហើយកុំភ្លេចលេបថ្នាំ
You need to eat well when you are ill.
អ្នកត្រូវញ៉ាំឱ្យបានល្អនៅពេលអ្នកឈឺ
Okay?
យល់ព្រម?
I am greatly indebted to her again.
ខ្ញុំជំពាក់នាងយ៉ាងខ្លាំងម្តងទៀត
Strike one.
វាយមួយ
- Pardon? - Strike one.
- អត់ទោស? - វាយមួយ
Stop being Losi Fashion's assistant.
ឈប់ធ្វើជាជំនួយការរបស់ Losi Fashion
I hired you as a designer, not an assistant.
ខ្ញុំបានជួលអ្នកជាអ្នករចនា មិនមែនជាជំនួយការទេ
Got it.
យល់ហើយ
Nouveautés et harmonie.
Nouveautés និង harmonie
I hate designers who don't get that.
ខ្ញុំស្អប់អ្នករចនាដែលមិនទទួលបាននោះ
- Nouveautés? - Nouveautés et harmonie.
- Nouveautés? — នៅ Nouveautés និង harmonie
Newness and harmony.
ភាពថ្មីនិងភាពសុខដុម
It's Camille's philosophy in fashion.
វាគឺជាទស្សនវិជ្ជារបស់ Camille នៅក្នុងម៉ូដ
Something traditional and new.
អ្វីដែលជាប្រពៃណីនិងថ្មី
Elegant and splendid.
ឆើតឆាយនិងអស្ចារ្យ
Bright and dark.
ភ្លឺនិងងងឹត
Hot and so cold.
ក្តៅហើយត្រជាក់ណាស់
Something like that.
អ្វីមួយ​ដូច​នោះ
What Camille wants is a double-edged sword.
អ្វីដែល Camille ចង់បានគឺដាវមុខពីរ
"I will not lose out on anything." Something like that.
"ខ្ញុំនឹងមិនបាត់បង់អ្វីទាំងអស់"   អ្វីមួយ​ដូច​នោះ
But Hong Do Kim, you're a bit...
ប៉ុន្តែ ហុង ដូ គីម ឯង...
You're very refreshing,
អ្នកស្រស់ស្រាយណាស់
but that's all there is.
ប៉ុន្តែនោះជាអ្វីទាំងអស់ដែលមាន
Gosh, I'm so nosy. Follow me.
អ្ហា៎ ខ្ញុំ​ហត់​ណាស់  តាម​ខ្ញុំ
This is all Camille?
តើនេះជា Camille ទាំងអស់មែនទេ?
My gosh!
ព្រះអើយ!
So pretty.
ស្អាត​ណាស់
Use these to sharpen the double-edged sword if necessary.
ប្រើរបស់ទាំងនេះដើម្បីមុតដាវមុខពីរ បើចាំបាច់
Is that really okay?
តើ​ពិត​ជា​មិន​អី​ទេ?
Camille is a woman who's like wine.
Camille គឺជាស្ត្រីដែលចូលចិត្តស្រា
She can be sweet, but she can send you away immediately.
នាងអាចផ្អែមល្ហែម ប៉ុន្តែនាងអាចបញ្ជូនអ្នកទៅឆ្ងាយ
I hope you survive without striking out three times.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​នៅ​រស់​ដោយ​មិន​បាន​វាយ​ចេញ​បី​ដង​
Fighting.
ការប្រយុទ្ធគ្នា
Thank you.
សូមអរគុណ
My gosh!
ព្រះអើយ!
So pretty. My gosh.
ស្អាត​ណាស់  ព្រះរបស់ខ្ញុំ
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ
- Thank you. - Sure.
- សូមអរគុណ - ប្រាកដ
Where are the other documents?
តើឯកសារផ្សេងទៀតនៅឯណា?
Okay, shall we look for it, then?
យល់ព្រម តើយើងនឹងស្វែងរកវាទេ?
♫ I just stared at you smiling in front of me ♫
♫ ខ្ញុំគ្រាន់តែសម្លឹងមើលអ្នកញញឹមនៅមុខខ្ញុំ ♫
Hello, sir.
សួស្តី​លោក
Hello.
ជំរាបសួរ
♫ I hide it and try to push it away, but it's already here ♫
♫ ខ្ញុំលាក់វា ហើយព្យាយាមរុញវាចេញ ប៉ុន្តែវាបានមកដល់ហើយ ♫
♫ You smiled at me brighter than sunshine ♫
♫ អ្នកញញឹមដាក់ខ្ញុំភ្លឺជាងពន្លឺថ្ងៃ ♫
[Context for the fire case]
[បរិបទនៃករណីអគ្គីភ័យ]
♫ I need you ♫
♫ ខ្ញុំត្រូវការអ្នក ♫
♫ Come back to my side anytime ♫
♫ ត្រលប់មកខាងខ្ញុំវិញគ្រប់ពេល ♫
♫ For me, if it's you, it's all right ♫
♫ សម្រាប់ខ្ញុំ បើជាអ្នក វាមិនអីទេ ♫
♫ It's like the spring day I don't want to part with ♫
♫ វាដូចជាថ្ងៃនិទាឃរដូវដែលខ្ញុំមិនចង់ចែកផ្លូវជាមួយ♫
♫ Yes, if it's you, it's all right ♫
♫ បាទ បើ​ជា​អ្នក វា​មិន​អី​ទេ ♫
♫ Let's shine together ♫
♫ តោះភ្លឺទាំងអស់គ្នា ♫
♫ Every day is about you ♫
♫ រាល់ថ្ងៃគឺអំពីអ្នក ♫
♫ The only person who makes me breathe ♫
♫ មនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលធ្វើអោយខ្ញុំដកដង្ហើម ♫
♫ Wait for me like a tall tree ♫
♫ ចាំខ្ញុំដូចដើមឈើខ្ពស់ ♫
♫ Just thinking about it warms me up ♫
♫ គ្រាន់តែគិតអំពីវាធ្វើឱ្យខ្ញុំក្តៅ ♫
♫ I can only rest in you ♫
♫ ខ្ញុំអាចសម្រាកនៅក្នុងអ្នក ♫
♫ For me, if it's you, it's all right ♫
♫ សម្រាប់ខ្ញុំ បើជាអ្នក វាមិនអីទេ ♫
♫ It's like the spring day I don't want to part with ♫
♫ វាដូចជាថ្ងៃនិទាឃរដូវដែលខ្ញុំមិនចង់ចែកផ្លូវជាមួយ♫
♫ Yes, if it's you, it's all right ♫
♫ បាទ បើ​ជា​អ្នក​គឺ​មិន​អី​ទេ ♫
♫ Let's shine together ♫
♫ តោះភ្លឺទាំងអស់គ្នា ♫
♫ Every day is about you ♫
♫ រាល់ថ្ងៃគឺអំពីអ្នក ♫
♫ I've been hiding my heart for a long time ♫
♫ អូនលាក់បេះដូងយូរហើយ ♫
♫ And I've been crying alone countless days ♫
♫ ហើយខ្ញុំយំតែម្នាក់ឯងរាប់មិនអស់ ♫
♫ I'll love you more since it was delayed ♫
♫ ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់អ្នកកាន់តែច្រើនចាប់តាំងពីវាត្រូវបានពន្យារពេល ♫
♫ You shine ♫
♫ អ្នកភ្លឺ ♫
♫ You smile brightly in my world ♫
♫អ្នកញញឹមយ៉ាងភ្លឺស្វាងនៅក្នុងពិភពលោករបស់ខ្ញុំ♫
[Inspired by the classical beauty of Jagae art]
[បំផុសគំនិតដោយភាពស្រស់ស្អាតបុរាណនៃសិល្បៈ Jagae]
Strike two.
វាយពីរ
Using jagae* cases as a party purse? (Traditional Korean craft using mother-of-pearl)
ប្រើស្រោម jagae* ជាកាបូបសម្រាប់ពិធីជប់លៀង? (សិប្បកម្មប្រពៃណីកូរ៉េ ប្រើគុជខ្យង)
I like the idea of reinterpreting the classical beauty,
ខ្ញុំចូលចិត្តគំនិតនៃការបកស្រាយឡើងវិញនូវភាពស្រស់ស្អាតបែបបុរាណ
but isn't it too obvious?
ប៉ុន្តែវាមិនច្បាស់ពេកទេ?
The whole world already knows about the Jagae* cases.
ពិភពលោកទាំងមូលបានដឹងអំពីករណី Jagae* រួចហើយ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
What to do?
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ?
[Pottery Museum]
[សារមន្ទីរគ្រឿងស្មូន]
Wow, there were tons of visitors.
អីយ៉ា មានអ្នកទស្សនារាប់សិបនាក់
Gamjjok could've been among them.
Gamjjok អាចស្ថិតក្នុងចំណោមពួកគេ
Study each person even though it might be time-consuming.
សិក្សា​មនុស្ស​ម្នាក់ៗ ទោះ​បី​ជា​វា​អាច​ចំណាយ​ពេល​ច្រើន​ក៏​ដោយ
Okay.
យល់ព្រម
Brought to you from Seongsan Village-
នាំមកជូនលោកអ្នកពីភូមិសុងសាន-
Fire! Fire!
ភ្លើង!  ភ្លើង!
Fire!
ភ្លើង!
- There's smoke! - Where? Where?
- មានផ្សែង! - កន្លែងណា?  កន្លែងណា?
Stop being Losi Fashion's assistant.
ឈប់ធ្វើជាជំនួយការរបស់ Losi Fashion
I hired you as a designer, not an assistant.
ខ្ញុំបានជួលអ្នកជាអ្នករចនា មិនមែនជាជំនួយការទេ
Camille is a woman who's like wine.
Camille គឺជាស្ត្រីដែលចូលចិត្តស្រា
She can be sweet, but she can send you away immediately.
នាងអាចផ្អែមល្ហែម ប៉ុន្តែនាងអាចបញ្ជូនអ្នកទៅឆ្ងាយ
I hope you survive without striking out three times.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​នៅ​រស់​ដោយ​មិន​បាន​វាយ​ចេញ​បី​ដង​
It'd be really over if I strike out again tomorrow.
វា​ពិត​ជា​ចប់​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ចេញ​តវ៉ា​ម្តង​ទៀត​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
Is Yoon Bok feeling better?
តើ Yoon Bok មានអារម្មណ៍ល្អទេ?
I couldn't care for him since I've been working.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​មើល​ថែ​គាត់​បាន​ទេ តាំង​ពី​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ
Where was it?
តើវានៅឯណា?
Here it is.
វា​នៅ​ទីនេះ
This is it.
នេះគឺជាវា
[Kim Hong Do's design ideas]
[គំនិត​រចនា​របស់ Kim Hong Do]
Yes.
បាទ
This is called "yeolsoepae" used by noblemen in the Joseon era.
នេះត្រូវបានគេហៅថា "yeolsoepae" ដែលប្រើដោយពួកអភិជនក្នុងសម័យ Joseon
They used to exchange these as wedding gifts with keys attached to them.
ពួកគេ​ធ្លាប់​ដូរ​វត្ថុ​ទាំង​នេះ​ជា​កាដូ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ដោយ​មាន​កូនសោ​ភ្ជាប់​ជាមួយ​ពួកគេ
To put it simply, it's a symbol of wealth and love.
និយាយឱ្យសាមញ្ញ វាជានិមិត្តរូបនៃទ្រព្យសម្បត្តិ និងសេចក្តីស្រឡាញ់
So?
ដូច្នេះ?
People prefer quick flings rather than tiring romances.
មនុស្សចូលចិត្តការប្រញាប់ប្រញាល់ជាជាងស្នេហាដែលធុញទ្រាន់
Romance is dead these days.
មនោសញ្ចេតនា​បាន​ស្លាប់​ក្នុង​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃនេះ​
But we'll pursue old classic romance.
ប៉ុន្តែយើងនឹងបន្តស្នេហាបុរាណ
We'll use the symbol of love as the show's concept.
យើង​នឹង​ប្រើ​និមិត្ត​សញ្ញា​នៃ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​ជា​គោល​គំនិត​របស់​កម្មវិធី
You're finally like a designer.
ទីបំផុតអ្នកដូចជាអ្នករចនា
Think about what to make using this concept, then.
គិតអំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើដោយប្រើគំនិតនេះបន្ទាប់មក
Okay.
យល់ព្រម
[Seongsan Hall]
[សាល Seongsan]
It's an honor...
វាជាកិត្តិយស...
to entertain the most famous designer in the world.
ដើម្បីកម្សាន្តជាមួយអ្នករចនាដ៏ល្បីល្បាញបំផុតនៅលើពិភពលោក
You look better than when I saw you in Paris.
អ្នកមើលទៅប្រសើរជាងពេលដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នកនៅប៉ារីស
My wife completely overcame menopause depression.
ប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំបានយកឈ្នះការអស់រដូវអស់រដូវ
Thanks to the Camille purse you sent her.
សូមអរគុណដល់កាបូប Camille ដែលអ្នកបានផ្ញើឱ្យនាង
Then, you'll create a stage wherever I want, right?
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងបង្កើតឆាកនៅកន្លែងដែលខ្ញុំចង់បានមែនទេ?
Yes, just ask me.
បាទគ្រាន់តែសួរខ្ញុំ
Gyeongbok Palace, the Blue House, or anything.
វិមាន Gyeongbok ផ្ទះខៀវ ឬអ្វីទាំងអស់
I'll make it happen as the director of the Cultural Heritage Administration.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​កើត​ឡើង​ក្នុង​នាម​ជា​នាយក​រដ្ឋបាល​បេតិកភណ្ឌ​វប្បធម៌
You're good at making jokes.
អ្នកពូកែធ្វើរឿងកំប្លែង
What? Me?
អ្វី?  ខ្ញុំ?
What joke?
រឿងកំប្លែងអី?
Gyeongbok Palace and the Blue House.
វិមាន Gyeongbok និងផ្ទះខៀវ
You want me to have a show where other brands have already been?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំបង្ហាញកន្លែងដែលម៉ាកផ្សេងទៀតមានរួចហើយ?
That's so funny.
នោះពិតជាកំប្លែងណាស់
Director.
នាយក
I'm Camille.
ខ្ញុំជា Camille
I'm only interested if I'm the first one to do it.
ខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍តែប្រសិនបើខ្ញុំជាអ្នកដំបូងដែលធ្វើវា
A place that's never been exposed.
កន្លែងដែលមិនធ្លាប់មាន
Somewhere no one had a show before.
កន្លែងណាដែលគ្មាននរណាម្នាក់មានកម្មវិធីពីមុន
A place like that suits Camille.
កន្លែងបែបនេះសាកសមនឹង Camille
What place has never been exposed in Korea in the 21st cen-
កន្លែង​ណា​ដែល​មិន​ធ្លាប់​មាន​នៅ​កូរ៉េ​ក្នុង​សតវត្សរ៍​ទី ២១
By chance, is that the place you want?
ដោយចៃដន្យ តើនោះជាកន្លែងដែលអ្នកចង់បានទេ?
Yes.
បាទ
No, not the Seongsan Village.
ទេ មិនមែនភូមិសេងសានទេ
I won't do it unless it's this place. [Seongsan Village]
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេលុះត្រាតែវាជាកន្លែងនេះ [ភូមិសុងសាន]
I'd like to help you, too.
ខ្ញុំក៏ចង់ជួយអ្នកដែរ
But you know Mr. Shin Soo Geun.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ស្គាល់​លោក Shin Soo Geun
He cherishes the village in case something negative might happen.
គាត់​ស្រឡាញ់​ភូមិ​ប្រសិនបើ​មាន​អ្វី​អវិជ្ជមាន​កើតឡើង
How could I change his mind?
តើខ្ញុំអាចផ្លាស់ប្តូរចិត្តរបស់គាត់ដោយរបៀបណា?
I'm sure no one can.
ខ្ញុំប្រាកដថាគ្មាននរណាម្នាក់អាចធ្វើបានទេ
No one?
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់?
I can't even go outside.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែចេញទៅខាងក្រៅ
This is basically a prison. A prison.
នេះជាមូលដ្ឋានគុក  គុកមួយ
Gosh, my back.
Gosh, ខ្នងរបស់ខ្ញុំ
Put it by the door when you're finished.
ដាក់វានៅមាត់ទ្វារនៅពេលអ្នកបញ្ចប់
Hold on.
ចាំ​បន្តិច
What?
អ្វី?
Is this everything?
តើនេះជាអ្វីទាំងអស់?
I've never had a meal without meat.
ខ្ញុំមិនដែលមានអាហារដោយគ្មានសាច់ទេ
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
You're complaining about food when I'm providing food and lodging?
តើអ្នកកំពុងត្អូញត្អែរអំពីអាហារពេលខ្ញុំផ្តល់អាហារ និងកន្លែងស្នាក់នៅមែនទេ?
Don't eat it if you don't want it.
កុំញ៉ាំវាប្រសិនបើអ្នកមិនចង់
Gosh.
ហ្គោស
I mean...
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា...
a vegetarian diet is good for your health.
របបអាហារបួសគឺល្អសម្រាប់សុខភាពរបស់អ្នក
I prepared this for your health.
ខ្ញុំបានរៀបចំវាសម្រាប់សុខភាពរបស់អ្នក
I'll fry you an egg next time if you insist.
ខ្ញុំនឹងចៀនពងមួយឱ្យអ្នកនៅពេលក្រោយ ប្រសិនបើអ្នកទទូច
Thank you for the food.
សូម​អរគុណ​អ្នក​សម្រាប់​ម្ហូប​អាហារ
Gosh, he scared me.
Gosh គាត់ខ្លាចខ្ញុំ
Gosh, how high and mighty.
Gosh, ខ្ពស់និងខ្លាំងប៉ុណ្ណា
What? He won't eat a meal without meat?
អ្វី?  គាត់នឹងមិនញ៉ាំអាហារដោយគ្មានសាច់ទេ?
Bull crap. He has the face of a bear.
សត្វគោ  គាត់មានមុខខ្លាឃ្មុំ
I should only feed him with mugwort and garlic for 100 days.* (Referring to Korean folktale)
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ចិញ្ចឹម​វា​ជាមួយ​ម្សៅ​មើម និង​ខ្ទឹមស​រយៈពេល​១០០​ថ្ងៃ* (យោង​ទៅ​តាម​រឿងនិទាន​កូរ៉េ)
If it wasn't for Young Master, I would've... seriously...
បើមិនមែនសម្រាប់ Young Master ទេ ខ្ញុំនឹង...
Geez!
ហ្ហេស!
He said he didn't want it. He stuffed it down so quickly.
គាត់បាននិយាយថាគាត់មិនចង់បានទេ  គាត់បានទម្លាក់វាយ៉ាងលឿន
Wow, what's gotten into the miserly Kim Hong Do?
អីយ៉ា គីម ហុង ឌឺ ខូចចិត្តរឿងអ្វី?
Eat that. This is for Yoon Bok.
បរិភោគនោះ  នេះគឺសម្រាប់ Yoon Bok
Come on. This looks tastier to me.
ឆាប់​ឡើង  នេះមើលទៅមានរសជាតិជាងសម្រាប់ខ្ញុំ
Wow, seriously.
អីយ៉ា ធ្ងន់ធ្ងរ
I'm your younger brother. It's me.
ខ្ញុំជាប្អូនប្រុសរបស់អ្នក  វា​គឺ​ខ្ញុំ
It's me, I said.
វាគឺជាខ្ញុំ ខ្ញុំបាននិយាយថា
Yoon Bok is sick.
Yoon Bok ឈឺ
Geez, move.
Geez ផ្លាស់ទី
Heavens,
ស្ថានសួគ៌
why did you grant me such a sturdy body?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវរាងកាយដ៏រឹងមាំបែបនេះ?
How could you...
តើអ្នកអាច...
What's he saying?
តើគាត់និយាយអ្វី?
Okay...
យល់ព្រម...
I think my body is finally aching.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ឈឺ​នៅ​ទី​បំផុត​ហើយ
Bodyguard!
អង្គរក្ស!
Bodyguard! Bodyguard!
អង្គរក្ស!  អង្គរក្ស!
Bodyguard.
អង្គរក្ស
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
- What's your name? - Why should I tell you?
- តើ​អ្នក​មាន​ឈ្មោះ​អ្វី? - ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក?
- Because I want to know. - I do not want to tell you.
- ព្រោះចង់ដឹង - ខ្ញុំមិនចង់ប្រាប់អ្នកទេ
What would make you want to tell me?
តើមានអ្វីចង់ប្រាប់ខ្ញុំ?
- That will not happen. - Don't be like that and tell me.
- វានឹងមិនកើតឡើងទេ -កុំធ្វើបែបនេះ ហើយប្រាប់ខ្ញុំ
I do not want to.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់
If you ask my name again,
បើអ្នកសួរឈ្មោះខ្ញុំម្តងទៀត
I will add your name to the list of the dead.
ខ្ញុំនឹងបន្ថែមឈ្មោះរបស់អ្នកទៅក្នុងបញ្ជីអ្នកស្លាប់
I warned you.
ខ្ញុំ​ព្រមាន​អ្នក
Beautiful roses have thorns.
ផ្កាកុលាបដ៏ស្រស់ស្អាតមានបន្លា
It stings.
វាចង្រៃ
If you ask my name again,
បើអ្នកសួរឈ្មោះខ្ញុំម្តងទៀត
I will add your name to the list of the dead.
ខ្ញុំនឹងបន្ថែមឈ្មោះរបស់អ្នកទៅក្នុងបញ្ជីអ្នកស្លាប់
I warned you.
ខ្ញុំ​ព្រមាន​អ្នក
If you ask... If you ask...
ប្រសិនបើអ្នកសួរ... ប្រសិនបើអ្នកសួរ...
[If you ask my name again]
[ប្រសិនបើអ្នកសួរឈ្មោះខ្ញុំម្តងទៀត]
"If you ask my name again,
«បើសួរឈ្មោះខ្ញុំម្តងទៀត
I will add your name to the list of the dead."
ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ចូល​ឈ្មោះ​អ្នក​ទៅ​ក្នុង​បញ្ជី​អ្នក​ស្លាប់»
"Maiden!"
«ស្រី!
Maiden, my foot.
ម៉ែអើយជើងខ្ញុំ
Teacher did me a great favor. I should return the favor now.
លោកគ្រូបានផ្តល់ការអនុគ្រោះដល់ខ្ញុំ  ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ត្រឡប់​មក​វិញ​នូវ​ការ​អនុគ្រោះ​ឥឡូវ​នេះ
Welcome.
សូមស្វាគមន៍
Hello.
ជំរាបសួរ
Who is this?
តើ​នេះ​ជា​នរណា?
Can you not hear me?
តើអ្នកមិនឮខ្ញុំទេ?
Yoon Bok.
យុនបុក
Yoon Bok, have you been well?
Yoon Bok តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I do not know who you are.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​អ្នក​ជា​នរណា
I will hang up.
ខ្ញុំនឹងព្យួរ
Yoon Bok, hold on-
Yoon Bok ចាំអីទៀត
Is he not home?
តើគាត់មិននៅផ្ទះទេ?
Yoon Bok.
យុនបុក
Teacher, I know this is too much to ask,
លោកគ្រូ ខ្ញុំដឹងថា
but will you...
នេះចង់សួរច្រើនពេកហើយ ប៉ុន្តែតើអ្នក...
have a drink with me?
ផឹកជាមួយខ្ញុំទេ?
Yoon Bok, is something going on?
Yoon Bok មានរឿងអីកើតឡើង?
It must be serious since you suggested drinking.
វាត្រូវតែធ្ងន់ធ្ងរចាប់តាំងពីអ្នកបានណែនាំឱ្យផឹក
You're sick, too.
អ្នកក៏ឈឺដែរ
What's going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
I was contacted by the one who cut ties and left a long time ago.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ទាក់ទង​ទៅ​អ្នក​ដែល​កាត់​ចំណង​ដៃ​ហើយ​ចាកចេញ​ពី​យូរ​មក​ហើយ
Someone who left?
អ្នកណាចាកចេញ?
I am sorry I am making you worry again.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភម្តងទៀត
No, I'm okay.
ទេ ខ្ញុំមិនអីទេ
She must've been someone very precious to you.
នាងច្បាស់ជាជាមនុស្សម្នាក់ដ៏មានតម្លៃសម្រាប់អ្នក
Since you're hurting so much now.
ព្រោះពេលនេះអូនឈឺខ្លាំងណាស់
I thought I was used to being alone,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ស៊ាំ​នឹង​ការ​នៅ​ម្នាក់​ឯង
but I guess that is not necessarily the case.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​មិន​មែន​ជា​ករណី​ចាំបាច់​នោះ​ទេ
No one is used to being alone.
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្លាប់នៅម្នាក់ឯងទេ
And why are you alone? You have Hong Hak and me.
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅម្នាក់ឯង?  អ្នកមាន ហុង ហាក់ និងខ្ញុំ
I'll drink with you or listen to you if you're struggling.
ខ្ញុំនឹងផឹកជាមួយអ្នក ឬស្តាប់អ្នក ប្រសិនបើអ្នកពិបាក
I'd do anything.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីទាំងអស់
So, lean on me anytime.
ដូច្នេះ ពឹងលើខ្ញុំគ្រប់ពេល
Why are you so kind to me, Teacher?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអាណិតខ្ញុំណាស់លោកគ្រូ?
What?
អ្វី?
Come on, I didn't do anything.
មក ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេ
It's my job as your teacher...
វាជាការងាររបស់ខ្ញុំជាគ្រូរបស់អ្នក...
I should've cared for you sooner.
ខ្ញុំគួរតែថែរក្សាអ្នកឱ្យបានឆាប់
I've been so negligent.
ខ្ញុំមានការធ្វេសប្រហែសណាស់
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ
You have always been affectionate toward me.
អ្នកតែងតែស្រលាញ់ខ្ញុំ
Even the ones who approached me with kindness
សូម្បី​តែ​អ្នក​ដែល​ចូល​មក​ជិត​ខ្ញុំ​ដោយ​ចិត្ត​សប្បុរស
grew uncomfortable and left after a while.
ក៏​មិន​ស្រួល ហើយ​ក៏​ចាក​ចេញ​មួយ​រយៈ
But you have always been kind whenever I struggled.
ប៉ុន្តែអ្នកតែងតែមានចិត្តល្អគ្រប់ពេលដែលខ្ញុំតស៊ូ
That is why you are...
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នក...
someone I want to be close to.
នរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំចង់នៅជិត
What's this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
I'm your teacher, and you're my student.
ខ្ញុំជាគ្រូរបស់អ្នក ហើយអ្នកគឺជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ
We can't be doing this...
យើងមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ...
Well, I'm so glad that...
អញ្ចឹងខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់ដែល...
you think that way.
អ្នកគិតបែបនោះ
Of course, I want to be close to you, too.
ពិតណាស់ ខ្ញុំក៏ចង់នៅជិតអ្នកដែរ
But...
ប៉ុន្តែ...
Yoon Bok! Yoon Bok! Yoon Bok...
យន់បក់!  យន់បក់!  Yoon Bok...
Yoon Bok...
Yoon Bok...
You were a terrible drinker.
អ្នកគឺជាអ្នកផឹកដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច
Yoon Bok.
យុនបុក
Yoon Bok. Yoon Bok, let's go home.
យុនបុក  Yoon Bok តោះទៅផ្ទះ
- Wake up. - Teacher...
- ភ្ញាក់​ពី​គេង - លោកគ្រូ...
Where are we?
តើ​ពួក​យើង​នៅឯណា?
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន
Are you okay, Yoon Bok?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ Yoon Bok?
Yes, I am very much okay.
បាទ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាខ្លាំង
You don't look okay.
អ្នកមើលទៅមិនអីទេ
I am totally fine.
ខ្ញុំពិតជាល្អណាស់
By the way, you seem drunk, Teacher.
និយាយអញ្ចឹង អ្នកហាក់បីដូចជាស្រវឹងហើយលោកគ្រូ
What?
អ្វី?
Your face looks orange.
មុខរបស់អ្នកមើលទៅពណ៌ទឹកក្រូច
My face?
មុខ​របស់ខ្ញុំ?
Orange...
ទឹកក្រូច...
Yes, yes. You're very drunk. Let's go. Let's go.
បាទ​បាទ  អ្នកស្រវឹងខ្លាំងណាស់  តោះ​ទៅ  តោះ​ទៅ
Let's go, Yoon Bok.
តោះទៅ Yoon Bok
T-Teacher,
T-គ្រូ,
you cannot do this.
អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ
Watch where you're going. Be careful.
មើលកន្លែងដែលអ្នកនឹងទៅ  ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន
Teacher...
លោកគ្រូ...
You cannot...
អ្នក​មិនអាច...
Have a seat, Yoon Bok.
អង្គុយចុះ Yoon Bok
This is no good.
នេះមិនល្អទេ
Yoon Bok, I'll get you something to drink.
Yoon Bok ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកផឹក
Wait here for a moment.
រង់ចាំនៅទីនេះមួយភ្លែត
Are you...
តើអ្នក...
abandoning me?
បោះបង់ខ្ញុំ?
What?
អ្វី?
Why would I abandon you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំបោះបង់អ្នក?
Wait here for a moment. I'll be right back.
រង់ចាំនៅទីនេះមួយភ្លែត  ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ
Will you be back when I am done counting to On*? (Means "100" in old Korean)
តើ​អ្នក​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​បញ្ចប់​ការ​រាប់​ទៅ On*?  (មានន័យថា "100" ជាភាសាកូរ៉េចាស់)
On?
បើក?
Oh, on?
អូ លើ?
Yes, I understand.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ
I'll be back by then. Wait a moment.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលនោះ  ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត
If so...
បើ​ដូចនេះ...
Okay.
យល់ព្រម
One.
មួយ
Two.
ពីរ
Three.
បី.
Four.
បួន
Where did all the convenience stores go?
តើហាងងាយស្រួលទាំងអស់ទៅណា?
21.
២១.
22.
២២.
23.
២៣.
There it is.
នៅទីនោះ
37.
៣៧.
38.
៣៨.
39.
៣៩.
40.
៤០.
[Ms. Camille]
[លោកស្រី Camille]
- Yes, ma'am. - There's a famous fried chicken shop in your neighborhood, right?
- បាទលោកស្រី - មានហាងមាន់បំពងដ៏ល្បីមួយនៅក្នុងសង្កាត់របស់អ្នកមែនទេ?
Fried chicken?
មាន់​បំពង?
Oh, you mean, "No Chicken Ever Tasted Like This"?
អូ អ្នកមានន័យថា "គ្មានមាន់ធ្លាប់ភ្លក់បែបនេះទេ"?
Yes, that place.
បាទ កន្លែងនោះ
I'm in front of it right now.
ខ្ញុំនៅពីមុខវាឥឡូវនេះ
Come out to get fried chicken with me.
ចេញមកយកមាន់បំពងជាមួយខ្ញុំ
- Right now? - You know how much I hate eating alone.
- ឥឡូវ​នេះ? - អ្នកដឹងថាខ្ញុំស្អប់ការញ៉ាំតែម្នាក់ឯងប៉ុណ្ណា
- Come in 30 minutes. - Wait-
- មកក្នុងរយៈពេល 30 នាទី  - រង់ចាំ -
87.
៨៧.
88.
៨៨.
89.
៨៩.
90.
៩០.
91.
៩១.
92.
៩២.
Mother,
ម្ដាយ
are you going somewhere?
តើអ្នកទៅកន្លែងណា?
I am about to step outside the village with your sister.
ខ្ញុំហៀបនឹងដើរចេញក្រៅភូមិជាមួយបងស្រីរបស់អ្នក
Take me with you.
យក​ខ្ញុំ​ទៅ​ជាមួយ​អ្នក​ផង
We will be back soon. Count to On here slowly.
យើងនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ  រាប់ទៅ On នៅទីនេះយឺតៗ
We promise to be back by then.
យើងសន្យាថានឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលនោះ
One.
មួយ
Two.
ពីរ
Three.
បី.
Four.
បួន
Five.
ប្រាំ
Six.
ប្រាំមួយ
Seven.
ប្រាំពីរ
Eight.
ប្រាំបី
97.
៩៧.
98.
៩៨.
99.
៩៩.
90.
៩០.
91.
៩១.
92.
៩២.
93.
៩៣.
94.
៩៤.
95.
៩៥.
96.
៩៦.
97.
៩៧.
98.
៩៨.
99.
៩៩.
I have been wasting my emotions, as Grandfather said.
ខ្ញុំ​បាន​ខ្ជះខ្ជាយ​អារម្មណ៍​របស់​ខ្ញុំ ដូច​ដែល​ជីតា​បាន​និយាយ
On.
បើក
Yoon Bok!
យន់បក់!
♫ When the stars show up in the dark sky ♫
♫ នៅពេលដែលផ្កាយបង្ហាញនៅលើមេឃងងឹត ♫
♫ It was so very beautiful ♫
♫ វាពិតជាស្រស់ស្អាតខ្លាំងណាស់ ♫
♫ I've been picturing it in the sky ♫
♫ ខ្ញុំ​បាន​ថត​វា​នៅ​លើ​មេឃ ♫
♫ Like this, I meet you again, like it was meant to be ♫
♫ ដូច​នេះ​បាន​ជួប​អ្នក​ម្ដង​ទៀត ដូច​ជា​ចង់​បាន ♫
♫ Oh, I... Oh, I hope I stay with you ♫
♫ អូ ខ្ញុំ... អូ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក ♫
♫ Oh, I hope I stay with you ♫
♫ អូ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក ♫
[We thank Im Ho for the special appearance]
[យើងសូមអរគុណ អ៊ឹម ហូ សម្រាប់ការបង្ហាញខ្លួនពិសេស]
♫ I've been hoping for a long time ♫
♫ ខ្ញុំសង្ឃឹមយូរហើយ ♫
♫ I waited for you endlessly for many days ♫
♫ ខ្ញុំរង់ចាំអ្នកអស់ជាច្រើនថ្ងៃ ♫
♫ As long as I can stay with you ♫
♫ ដរាបណាខ្ញុំអាចនៅជាមួយអ្នកបាន ♫
[Epilogue]
[Epilogue]
Yoon Bok, the weekend starts tomorrow. What's your plan?
Yoon Bok ចុងសប្តាហ៍ចាប់ផ្តើមថ្ងៃស្អែក  តើផែនការរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
I do not have any specific plans.
ខ្ញុំមិនមានផែនការជាក់លាក់ណាមួយទេ
Really? Want to go on a city tour with me for a change, then?
ពិតទេ?  ចង់ទៅលេងទីក្រុងជាមួយខ្ញុំដើម្បីផ្លាស់ប្តូរ?
- A city tour? - Yes.
- ដំណើរកំសាន្តទីក្រុង? - បាទ
An event for my student, Shin Yoon Bok, who's feeling down.
ព្រឹត្តិការណ៍មួយសម្រាប់សិស្សរបស់ខ្ញុំ Shin Yoon Bok ដែលកំពុងមានអារម្មណ៍ក្រៀមក្រំ
It's Kim Hong Do's treat!
គីមហុងដូ ព្យាបាល!
Okay, sounds good.
អូខេ ស្តាប់ទៅល្អ
You mean it, right? We're going, okay?
អ្នកចង់មានន័យមែនទេ?  យើងទៅចុះ?
- Okay. - Oh, yay!
- យល់ព្រម - អូយ!
City tour.
ដំណើរកំសាន្តទីក្រុង
Have you been on one?
តើអ្នកបាននៅលើមួយទេ?
No, this would be my first time.
ទេ នេះ​ជា​លើក​ដំបូង​របស់​ខ្ញុំ
Watch the steps. Watch it.
មើលជំហាន  មើលវា
Just one second.
មួយវិនាទី
Yoon Bok! Yoon Bok! You should go inside.
យន់បក់!  យន់បក់!  អ្នកគួរតែចូលទៅខាងក្នុង
Here, here.
នៅទីនេះ
Good night, Teacher.
រាត្រីសួស្តីលោកគ្រូ
Yes, bye. Good night.
បាទ លាហើយ  រាត្រី​សួស្តី
Ma'am!
ម៉ាក់!
Over here. We'll have an order of "No Chicken Ever Tasted Like This."
នៅទីនេះ  យើង​នឹង​មាន​ការ​បញ្ជា​ទិញ "គ្មាន​មាន់​ដែល​ធ្លាប់​មាន​រសជាតិ​បែប​នេះ​ទេ"
Okay.
យល់ព្រម
♫ I want to hug you, but I think I'm afraid ♫
♫ ខ្ញុំចង់ឱបអ្នក ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាខ្ញុំខ្លាច ♫
[Dare to Love Me]
[ហ៊ានស្រលាញ់ខ្ញុំ]
I haven't had so much fun in a while.
ខ្ញុំ​មិន​សូវ​សប្បាយ​ចិត្ត​ប៉ុន្មាន​ទេ​មួយ​រយៈ​នេះ
I'm the happiest when I spend time with you.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តបំផុតពេលខ្ញុំចំណាយពេលជាមួយអ្នក
Spending time with me? With me?
ចំណាយពេលជាមួយខ្ញុំ?  ជាមួយ​ខ្ញុំ?
Who's your higher-up who told you to stand guard?
តើ​នរណា​ជា​ថ្នាក់​ខ្ពស់​របស់​អ្នក​ដែល​ប្រាប់​អ្នក​ឱ្យ​ឈរ​យាម?
I wouldn't be alive if I knew who he was.
ខ្ញុំនឹងមិននៅរស់ទេ ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងថាគាត់ជានរណា
- Could it be... - What's he doing in the room?
- វាអាចជា... - តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅក្នុងបន្ទប់?
Yeojudaek, you looked at me last night, didn't you?
Yeojudaek អ្នកមើលមកខ្ញុំកាលពីយប់មិញមែនទេ?
D-Did I?
ឃ-តើខ្ញុំ?
Young Master Yoon Bok brought a woman!
គ្រូវ័យក្មេង Yoon Bok នាំនារីម្នាក់មក!
- Is she pretty? - Hello, Lady Se Ryeong.
- នាងស្អាតទេ? - ជំរាបសួរ Lady Se Ryeong
I asked if that woman is good-looking.
ខ្ញុំ​បាន​សួរ​ថា​តើ​ស្ត្រី​នោះ​មាន​រូបរាង​ល្អ​ទេ?
Take this criminal out of the town square immediately!
ចាប់​ជន​ល្មើស​នេះ​ចេញ​ពី​ទី​ក្រុង​ភ្លាម!
Hold on! No!
ចាំ​បន្តិច!  ទេ!
Please, ahjussi!
សូម​ព្រះ​អង្គ!
♫ The only person who makes me breathe ♫
♫ មនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលធ្វើអោយខ្ញុំដកដង្ហើម ♫